12 muertos y 4 desaparecidos,
es el último balance que deja
el paso de la borrasca Gloria
por las costas del este del país.
Son las 9 y esto es el telediario.
Una hora de agua al día
y al menos 4.600 abonados sin luz
en Girona
son parte de los ultimos coletazos
de Gloria en el Mediterraneo
que ha dejado en algunos puntos
desde el domingo
500 litros por metro cuadrado.
Este pabellón municipal
ha quedado inutilizado por el agua.
Y preocupa la crecida
de los rios Ter y Onyar,
Por ese motivo esta ahora permanecen
confinados los vecinos
de hasta 29 municipios cercanos.
Este río ha provocado numerosas
inundaciones.
Deja en Cataluña 4 personas
fallecidas y un desaparecido.
Son muchos los vecinos afectados.
El que se lleva la palma es este.
Han caído 40 l en una hora.
-¡Vaya noche y vaya mañana!
Impresionante, ¿eh?
esto es inaudito.
-El granizo de toda la calle
ha venido para abajo
y me ha rodeado el coche
y lo ha levantado y lo ha movido.
-No teníamos que haber salido
de casa, nos hemos arriesgado
y nos ha salido regular la jugada.
Y en la costa valenciana
empiezan a evaluar los daños
tras el paso de la tormenta,
este es el litoral de Denia
con decenas de casas afectadas
en Castellón,
las piedras han llegado al interior
de viviendas
y en Valencia tratan de recuperar
playas como la Malvarrosa
o el entorno de la Albufera
El presidente del Gobierno
ha visitado hoy
algunas de esas zonas afectadas
por 'Gloria',
como el Delta del Ebro,
o el Maresme, en Cataluña.
Y también ha comprobado
los daños en Baleares,
tra de las comunidades
castigadas por el temporal.
El Supremo mantiene inhabilitado
a Quim Torra.
Y no puede seguir siendo diputado
del Parlament
Torra anunciaba así
que no acatará el fallo,
Soy diputado y soy presidente
Cataluña.
tomado por unanimidad.
El tribunal no sigue
el criterio de la Fiscalía
y avala a la Junta Electoral,
que hoy ha exigido al presidente
del parlament que retire el escaño
a Torra de forma inmediata.
Se cumplen 25 años del asesinato
del concejal del PP Gregorio Ordóñez
a manos de ETA.
En el homenaje
de hoy en San Sebastián
han participado el lehendakari,
Pablo Casado y José María Aznar
que han destacado su defensa
de la libertad.
Una exposición recuerda su vida.
Segunda mujer asesinada
por violencia machista
en menos de 24 horas.
Se llamaba María Concepción
y tenía 73 años.
Ha ocurrido en Granada.
Su marido, de 77 años,
está detenido tras confesar anoche
el crimen a la Guardia Civil.
Ya son cinco las víctimas
de violencia de género este año.
China amplía el aislamiento
a otras cuatro ciudades,
además de Wuhuan,
donde está el foco de la infección.
En total 21 millones de personas
en cuarentena por temor al contagio
con el coronavirus
que ha matado a 18 personas.
Los contagiados rondan los 650.
La OMS ha decidido no declarar,
de momento,
la emergencia internacional.
En el puerto de Algeciras
las familias del 'Rua mar',
esperan noticias.
El pesquero gaditano
desaparecía la pasada madrugada
en aguas de Marruecos.
Llevaba 6 personas a bordo
y tenía previsto regresar hoy
a su base.
El mal tiempo complica mucho
la búsqueda de Salvamento Marítimo,
que se centra a 28 millas
de la costa marroquí.
En Málaga ultiman los preparativos
para la gala de entrega
de los premios Goya
que será el sábado,
y hoy hemos estado
con uno de sus protagonistas,
por partida doble.
Practicamente en 48 horas arranca
la 34 edición de la Gala de losGoya
Aquí en Málaga ya hay muchas
quinielas, ya hay muchos favoritos
y hoy hablaremos aquí
en el Telediario de los nominados
a mejor actor protagonista
Antonio la Torre, Luis Tossar
y Antonio Banderas que juega en casa
Si, bueno somos dos los que jugamos
en casa, porque Antonio de la Torre
también es malagueño
y muy ilusionado de que los Goya
de alguna manera hayan reconocido
la labor que se ha hecho
en esta ciudad por el cine español
con el festival que lleva ya
Y en los deporte otro éxito
del waterpolo español en Europa,
Sergio.
Si.
Otra vez el equipo femenino luchará
por las medallas
en una gran competición.
Roser Aymerych, Anna Llaquet,
Beatriz Muñoz y compañía
han ganado a Hungría 11-10
y jugarán el próximo sábado la final
del Campeonato de Europa anteRusia.
Decisiva actuación de la guardameta
Laura Ramos que en el ultimo segundo
hizo evitó el gol húngaro
que hubiera llevado la prórroga.
La selección masculina buscará
mañana clasificarse
tambien para la final.
Nadal ha ganado
en el Abierto de Australia.
Pero hoy se habla de el mas
por un beso que por su juego.
Sin querer dio un bolazo
a una chica muy joven
que hacía de recogepelotas.
Se fue hacia ella,
le preguntó si estaba bien
y le dió un beso.
Pablo Carreño, Fernando Verdasco
y Garbiñe Muguruza
también se han clasificado hoy
para la tercera ronda en Melbourne.
Es jueves, 23 de enero.
Empezamos.
Son imágenes del espectacular
granizo que ha caido hoy
en la ciudad Málaga
en apenas unos minutos.
En otro punto de la provincia,
en Coín, la borrasca Gloria
ha descargado más de 200 l/m2.
El agua no ha dejado de caer
en toda la jornada
en la provincia de Málaga,
pero hay un municipio
que se lleva la palma.
En éste, en Coín, han caído
40 litros por metro cuadrado
en tan solo una hora.
llevamos acumulados más de 200,
esto ha provocado que muchas
de las infraestructuras
se hayan reventado y el agua corra
por las carreteras.
También son muchos los vecinos
que han visto como el barro
entraba en sus casas.
Hoy es día de limpieza
pero con mucha atención al cielo
porque durante mañana y pasado
continúa la alerta amarilla.
A simple vista parece nieve pero
es granizo en plena calle Larios
Media hora ha durado esta granizada
que ha caído en Málaga a primera
hora de la mañana.
Una imagen inusual de la ciudad
que ha visto entorpecido
su ritmo habitual.
Muchos no daban crédito.
Es la primera vez en 40 años
que veo esto así en Málaga.
Que pase esto en Granada vale
pero en Málaga.
Habia que andar con pies de plomo.
El granizo también dejo placas
de hielo.
Hay partes que tienen 40 ó 50
centímetros de granizo
Una guardería ha tenido
que ser desalojada
y se han suspendido las clases
en cinco colegios de la ciudad.
No teníamos que haber salido de casa
nos hemos arriesgado
y nos ha salido regular la jugada.
79 incidencias atendidas,
5 vuelos con destino a Málaga
desviados y retenciones de tráfico
de hasta 15 kilometros.
Los que han tenido suerte se
han quedado en su casa,
han sido más previsores
y los que nos hemos lanzado
a la calle,
pues corrido una aventura.
Tras las lluvias torrenciales
de esta madrugada
no hay que bajar la guardia.
Sigue la amena de lluvias en Málaga
la Costa del Sol
y el valle del Guadalhorce.
La borrasca Gloria ha remitido
pero no sus consecuencias
Así de crecido se veía esta mañana
el río Ter, en Cataluna,
donde hoy se han confirmado
cuatro víctimas mortales.
El temporal ha causado ya al menos
12 muertes y todavía se busca
a cuatro desaparecidos.
En Girona, una de las zonas zonas
más afectadas por la borrasca
está Cristina Pampín.
Allí ya ha parado de llover,
Cristina,
pero las poblaciones cercanas
a los ríos están en máxima alerta.
Los envase están en su máxima
capacidad,
los ríos van a seguir bajando con
mucha fuerza.
El caso del río ter que se ha
desbordado.
Éste tramos de la ciudad de Gerona,
el agua llegado a metro y medio de
altura.
Los vecinos tienen mucho trabajo.
Están limpiando todos los escombros,
y retirando el agua acumulada en los
bajos.
Este temporal ha dejado durante unas
horas a Gerona sin agua potable
Casi 32 horas lleva el pantano
de Susqueda desembalsando,
después de haber alcanzado
el límite de su capacidad.
Más de 1200 m3/segundo
que llegan al río Ter
y hacen crecer todavía más su cauce.
En Girona,
la caída de una torre eléctrica
ha provocado cortes de luz.
Y se han producido además
cortes de agua potable.
"no hay agua no hay luz,
está todo incomunicado,
seguramente entraremos
pero tendremos que ir a dormir
a casa de algún familiar".
En otros 29 municipios gerundenses
los vecinos han tenido
que confinarse durante la mañana.
Algo que no ha hecho este hombre,
cometiendo una grave imprudencia.
También se han desbordado otros
ríos como la Tordera o el Sió,
a su paso por Agramunt,
en Lleida,
y en Castellbell i el Vilar
se ha desalojado a un centenar
de personas de una empresa
por el aumento del caudal
del río Llobregat.
En Girona, dos metros de agua
cubren este pabellón deportivo
donde esta noche debía disputarse
un encuentro de la Euroliga Femenina
Y en este otro, numerosos
vecinos de Sant Julià de Llor
pasarán su segunda noche.
El Hospital Trueta ha tenido
que anular la actividad
de radioterapia
por filtraciones de agua.
A pesar de que el temporal ya
remite, todavía queda mucho trabajo
por delante para reestablecer
la normalidad.
En la playa de Pals,
esta era hoy la imagen.
Así debería ser...
Y así está hoy.
Y visto desde arriba es,
si cabe, más desolador,
porque desde aquí se aprecian
esas tres mil hectáreas
engullidas por el agua
y que han borradola forma clásica
del delta.
Es para echarse a llorar.
Los agricultores
del delta del Ebro,
piden sedimentos para contener
el agua
porque ya han perdido casi la mitad
de la cosecha de este año.
La tormenta ha destrozado,
arrozales y mejilloneras,
aquí esperaban recoger
120.000 kilos.
Aquí cogerán como mucho 500 kg.
Los municipios piden
que se declare zona catastrófica.
También en la Comunidad Valenciana,
otra de las zonas más castigadas.
Es increíble.
Esto no lo habíamos visto nunca.
En Castellón trabajan para recupera
lo que han perdido.
y en Denia, Alicante,
nos enseñan cómo era esta zona
antes del temporal.
Ahora la vemos así.
Ha sido brutal
porque estamos desprotegidos.
Por favor
que nos dejen poner piedras.
Esta vez las olas han sido
tan grandes que da igual.
Que nada ha podido pararlas,
nos cuentan en Javea.
Falta calcular las pérdidas,
que se estiman millonarios,
a las que habrá que sumar también
las medioambientales.
En Baleares continúan buscando
a las 3 personas desaparecidas
durante el temporal,
una de ellas en Mallorca
y las otras dos en Ibiza.
Además hacen balance
de los destrozos provocados
por la fuerza del agua.
En Baleares, tres personas
han desaparecido,
una en Mallorca y dos en Ibiza.
Esta misma tarde se ha localizado
en el mar una chaqueta
con la identificación del joven
británico de 25 años
que desapareció el martes
cuando se dirigió a esta zona
rocosa para tomar fotografías
del mal estado de la mar.
También continúa la búsqueda
de otro ciudadano de 41 años
que desapareció en Cala Sant Vicent.
También hoy es jornada
de hacer balance de daños.
La costa de levante de Mallorca
ha sido la más afectada
por la fuerza del temporal.
Viviendas que han quedado
inhabitables
y paseos marítimos totalmente
levantados por la fuerza del agua.
El gobierno balear ha pedido
la declaración de zona
gravemente afectada
para que puedan optar a las ayudas
pertinentes.
Algunas de esas zonas afectadas
por el temporal en Cataluña
y Baleares
las ha visto desde el aire
el presidente del Gobierno.
Pedro Sánchez ha anunciado
ayudas de emergencia
para los damnificados
de esas dos autonomías
y también para los de la Comunidad
de Valencia, Murcia y Andalucía.
Unas ayudas
que se activarán inmediatamente,
ha dicho,
sin esperar
al próximo Consejo de Ministros.
-Mañana mismo vamos a tener
una reunión de urgencia
para activar todos los mecanismos,
que podamos responder
al menos con urgencia que merecen
y necesitan los vecinos
y vecinas a sus necesidades.
El Tribunal Supremo mantiene
la inhabilitación de Quim Torra
y le deja sin escaño
en el Parlament de Cataluña.
La decisión que no es definitiva,
ha sido tomada por unanimidad
y contra del criterio
de la Fiscalía.
Los magistrados rechazan la petición
de Torra
y mantienen la inhabilitación
que dictó la Junta Electoral,
lo que significa que, de momento,
no puede seguir siendo diputado.
Argumentan que no le causan un daño
irreparable porque,
si al final el tribunal
le da la razón,
podría recuperar su acta
en el parlament.
Esta es la respuesta
a las medidas cautelares
que pidió Torra.
Ahora van a seguir estudiando
el recurso.
En el auto ya adelantan
que la Junta Electoral solo aplicó
la Ley que regula
los procesos electorales.
Y dicen que se ha hecho muchas veces
y ni el Supremo,
ni el Constitucional
se han pronunciado en contra.
Todos este proceso sigue
la vía administrativa
pero Torra también tiene abierta
la vía penal.
La sentencia del Tribunal Superior
de Justicia de Cataluña
que le condenó a un año y medio
de inhabilitación por desobediencia
se puede recurrir al Supremo.
Quim Torra ya ha dicho que no acata
esta decisión del Supremo
La Junta Electoral
ha pedido al Parlament
que tramite de inmediato
la retirada de su acta de diputado
La decisión ahora está en manos
de la Cámara catalana.
Requerir al Presidente
del Parlamento de Cataluña
la mirada está puesta sobre el
presidente del parlamento,
para saber si atiende la petición de
la junta electoral,
o permite que en un próximo pleno,
asista King torra,
y participe en alguna votación.
Desde la formación de King torra,
se agarran al reglamento del
parlamento,
que evite, que sigue siendo
presidente del parlamento,
hasta que no haya una condena firme.
Hoy 5 radio dicho,
que nada ha cambiado,
que sigue siendo diputado y
presidente
porque así lo ratificó este
parlamento.
Quim Torra no acepta la decisión
del Supremo.
-Soy diputado
y soy presidente de Cataluña
porque así lo decidió
la ciudadanía de Cataluña.
-No nos vamos a echar atrás.
Pendiente tiene la reunión
con Pedro Sánchez,
prevista para la primera semana
de febrero.
Hoy le han preguntado al presidente
del gobierno si sigue en pie,
tras la decisión del Supremo.
-¿Mantendrá la reunión con Torra?
-Estamos en lo mismo,
hablar todos los días de lo mismo,
y responder
con las mismas respuestas
a las mismas preguntas.
Fuentes de Moncloa aseguran
que siguen trabajando
en la organización de la reunión
entre Sánchez y Torra.
Y que corresponde al Parlament
de Cataluña decidir
si puede seguir siendo presidente.
En esa línea apuntaba
la ministra de Defensa.
-Yo entiendo que jurídicamente
no hay ninguna oposición
desde el punto de vista judicial
a que pueda continuar como
president del govern de Cataluña.
PP, Vox y Ciudadanos critican
que Torra siga siendo considerado
presidente de la Generalitat.
Pablo Casado ha exigido a Sánchez
que suspenda su reunión con Torra.
-No puede ser presidente
de la Generalitat,
Sánchez no lo puede considerar ya
interlocutor valido
y el señor Torrent
tiene que convocar un pleno
para que corra la lista
y elija otro diputado.
-Alguien que está atentando
contra la unidad de la nación
y que atenta contra los derechos
y libertades de los españoles
pues no debe estar ostentando
un cargo público.
-Sánchez va a ser el último
en enterarse, o el último en asumir
que Torra está inhabilitado
que torra está condenado
por desovedecer.
El Parlament podría pronunciarse
la próxima semana
sobre si Torra puede ser presidente
sin escaño.
El presidente del gobierno
tendrá que pagar 500 euros de multa,
el máximo eran 3000,
por el uso electoralista de Moncloa
en concreto por hacer allí
una entrevista
en la última campaña electoral.
La Junta electoral central
resuelve así el expediente
que le abrió
a raíz de una denuncia del PP.
La decisión no ha sido
por unanimidad,
6 de los 13 magistrados querían
archivar el expediente.
La Junta electoral también
ha multado a la ministra
Isabel Celaá con 2200 euros
por hacer declaraciones
electoralistas en la rueda de prensa
del consejo de ministros.
El importe es mayor porque Celaá
había sido apercibida anteriormente.
Militantes del sector crítico
del PSOE andaluz han presentado
un manifiesto en el que piden
la renovación no solo del proyecto
sino también del liderazgo
del partido.
Con el nombre de "hacer+PSOE"
sale a la luz tras la dimisión de 4
miembros de la ejecutiva en Sevilla
y después de la carta de Susana Díaz
en la que pedía "unidad"
a los militantes del PSOE andaluz.
La cuenta principal de VOX
en Twitter sigue suspendida.
La red social
tomó la decisión de bloquearla
después de que publicaran un tweet
en el que acusaba al PSOE
de promover la pederastia.
El programa La Mañana de TVE
ha hablado hoy sobre esta asunto
con el portavoz de VOX
en el Congreso.
Twitter actuó cuando VOX
publicó este mensaje
en el que afirmaba
que los socialistas
"promovían la pederastia"
con dinero público.
-Lo vamos a llevar todo
a los tribunales.
No vamos a permitirles
absolutamente nada.
VOX ha tratado de justificar
lo publicado.
-La directora
del Instituto de la Mujer
es una persona dijo hace 2 años
en un programa de television,
en el que por cierto le entrevistaba
el actual
vicepresidente del gobierno,
se ufanaba y se reía
de que cuando era profesora
se había acostado con una alumna
menor de edad.
No fue hace dos años ni es la actual
directora del Instituto de la Mujer.
La entrevista a la
que se refiere Vox es ésta.
-Me perseguía la madre con una
plancha caliente, nos enamoramos,
yo tenia 27 años, ella 17,
dejamos pasar un tiempo prudente
y con 19 ella y 29 yo
nos fuimos a Barcelona
para poder vivir.
VOX lleva días difundiendo vídeos
para justificar su propuesta
del llamado "pin parental",
pero no son de España
o están fuera de contexto.
Por ejemplo éste, de una actuación,
una 'performance',
de hace dos años en
un museo de Brasil.
-Pero se produzca donde se produzca,
señora Domínguez, me da igual.
No queremos
que se produzca en España.
¿Qué quiere que le diga?
Espinosa acusa a Twitter
de "censurar",
aunque la actividad
de las otras cuentas del partido
o de sus principales dirigentes
no ha tenido variaciones.
Concentración esta tarde en Madrid,
precisamente
contra el llamado pin parental.
Unas 350 personas
de colectivos LGTBI,
asociaciones de padres y madres
y grupos de profesores
han leído un manifiesto
en el que califican la propuesta
de Vox de veto ilegal
que menoscaba
la educación de los menores.
Añaden que fomenta
la discriminación
y la invisibilización
de la diversidad sexual
en las aulas.
-Lo que está haciendo es
fomentar que haya
una mayor atmósfera
de discriminación en las aulas,
que luego eso se ve cuando son
mayores las niñas y los niños.
-Sobre todo lo que está creando
es una segregación,
está rompiendo la sociedad
por la mitad.
-Ponte si fuera lo mismo
con la heterosexualidad.
¿Por qué va a haber un padre
que decida que a su hijo
no le pueden dar charlas,
por ejemplo, de heterosexualidad
porque él está en desacuerdo.
Lo que están trasmitiendo
a la sociedad es que eso es
algo malo,
algo de lo que no se debe hablar.
Hoy hace 25 años que ETA asesinó
a Gregorio Ordóñez.
Compañeros del Partido Popular,
de la anterior y de la etapa actual
y políticos de otras formaciones;
entre ellos el lehendakari
se han reunido
para rendirle homenaje
en torno a una exposición
sobre su vida.
Quienes quieran descubrir
o recordar a Gregorio Ordoñez,
quién fue, qué defendió,
qué representó su muerte,
lo pueden hacer en esta muestra
que estará en San Sebastian
hasta el 30 de abril,
después viajará a Madrid
y a Bruselas.
Durante un año
se ha estado recopilando
documentos audiovisuales, cartas,
imágenes, fotografías,
carteles electorales,
objetos que nunca antes
habían visto la luz.
Aquí han coincidido el lendakari,
el expresidente del gobierno,
José María Aznar,
que considera a Gregorio Ordoñez
un referente,
un ejemplo para la vida política,
y también Pablo Casado,
que ha aprovechado para criticar
que Pedro Sánchez tenga,
según sus palabras,
de interlocutor político
as quienes 25 años después
siguen sin condenar el atentado
de Ordoñez.
Cartas, fotografías,
lo que llevaba encima el día
del atentado...
objetos para contar qué pasó
hace 25 años,
quien fue y quién pudo ser
Gregorio Ordóñez.
Su viuda le recuerda
como un hombre comprometido,
al que no le detuvieron
las pintadas en su casa
ni la bala que le enviaban
regularmente al Ayuntamiento.
-Que entendió que había que hacer
algo, que había que dar unpaso
para empezar a transformar
la sociedad
en la que le había tocado vivir.
ETA no le perdonó
que él siguiera adelante.
El día del atentado
estaba presente su compañera
María San Gil.
-La magnífica persona
y el magnífico político que era
Gregorio.
En la exposición ha estado la plana
mayor de los populares vascos,
el líder del PP
y el expresidente Aznar.
-Le asesinaron porque creía
en la Libertad,
es un ejemplo para la vida
política española.
-Lucha por la libertad
y sus ideas siguen
perfectamente vigentes.
Casado ha pedido estar
a la altura de su legado.
-Aquellos que no condenan
su asesinato no pueden ser
interlocutores políticos,
ni pueden poner gobiernos
ni pueden hacer presupuestos.
También el lehendakari Urkullu,
el alcalde de San Sebastián,
políticos del PSOE y de Podemos
y asociaciones de víctimas
han han estado en el homenaje.
El atentado
contra el padre de un amigo
animó a Gregorio Ordóñez
a dar un paso al frente
y meterse en política.
Quería combatir a ETA
desde las instituciones
y situó esa lucha
en el centro de un discurso
con el que llegó a convertir
al Partido Popular
en la primera
fuerza de San Sebastián.
Las amenazas no tardaron en llegar.
"Ellos son los únicos provocadores,
que aquí caben todas las personas
de buena voluntad".
"Una declaración más tuya, eh...
y tu familia
corre un riesgo de morir.
Cualquiera de ellos.
Estamos hasta los cojones ya de ti.
¡Fuera de Euskadi, cabrón!
"Hay tres posibilidades
en esta vida:
vivir como un cobarde,
si tienes dinero largarte
o quedarte
con todas las consecuencias,
y yo he optado por la tercera".
Dos años después,
un encapuchado entró en el bar
donde Gregorio Ordóñez estaba
comiendo con dos colaboradores,
Enrique Villar y María San Gil.
"Y de repente vi que había
una pistola sobre su cabeza
e inmediatamente... bueno,
pues esa pistola se disparó
y bueno, la cara de Gregorio
por supuesto cambió completamente".
Gregorio Ordóñez murió en el acto.
La Audiencia Nacional condenó
a García Gaztelu, alias Txapote,
a 30 años de prisión.
ETA, con el asesinato de Ordóñez,
comenzó lo que la misma banda llamó
"socialización del sufrimiento":
un intento por generalizar
el terror más allá de policías
y guardias civiles,
que políticos, jueces y periodistas
también se sintiesen en la diana.
ETA acabó encontrando
el efecto contrario:
asesinatos como el de Ordóñez,
y más tarde
los de Miguel Ángel Blanco
o Ernest Lluch,
levantaron a una ciudadania
que vivía atemorizada.
"Estamos todos con miedo
a decir lo que sentimos".
-Esto es la razón de la sinrazón.
Gregorio Ordóñez siempre
se mostró convencido
de que la sociedad acabaría con ETA,
la misma que salió
de forma multitudinaria a la calle
a condenar su asesinato.
El coronavirus detectado en China
podría haber llegado a Europa
En el hospital Universitario
de Bari, en Italia,
han ingresado a una mujer
por posible infección
tras regresar hace
pocos días de aquella zona
China ha decretado
el estado de cuarentena
en cuatro ciudades
para evitar la propagación del virus
que ha causado ya
la muerte de 18 personas.
La ciudad principal
y foco de la infección,
Wuhan, y otras tres cercanas.
En total más de 20 millones
de personas han sido aisladas
La Organización Mundial de la Salud
ha decidido esta tarde NO declarar
-de momento-
la alerta internacional.
Wuhan y sus once millones
de habitantes
sometidos a cuarentena.
Sin transporte público,
y con los vuelos y trenes nacionales
suspendidos.
Este avión es de los últimos
que ha salido esta mañana,
y así lo han recibido en Tianjin.
Las autoridades chinas quieren
que la población de la zona 0
del coronavirus
no salga de la zona
para que no contagien.
La segunda parte de la iniciativa
es evitar las grandes aglomeraciones
en las provincias afectadas,
como en Pekín
donde el Gobierno ha suspendido
los actos por el Año Nuevo Lunar
y hay una imagen
que no parece real.
Y es ésta, calles que por lo general
están muy concurridas en Pekín
porque están llenas de restaurantes,
de comercios,
están, por momentos, medio vacías.
Es cierto que por Año Nuevo,
por las fiestas,
la población desciende,
pero también es evidente
el temor al contagio.
-Iba a ir a la feria,
pero hay demasiada gente
y prefiero prevenir.
-Hecancelado ir al cine,
nos cuentan.
Y hoy en las redes sociales chinas,
y en foros no oficiales se cuestiona
si el Gobierno está informando
con total transparencia.
Mientras que algunos cuentan
que los hospitales en Wuhan
están saturados
y que los envian a sus casas
con síntomas sospechosos,
los medios oficiales chinos,
los únicos que canalizan
la información, difunden...
hasta testimonios de enfermos
que ensalzan la labor
de los médicos.
Tercer día de 'Impeachment'
en Washington.
A estas horas, los fiscales
demócratas siguen explicando
sus razones
para pedir la destitución
de Donald Trump Cristina Olea
llevan poco más de dos horas.
¿hay novedades?
Los demócratas están sacando toda su
artillería,
sacando una prueba detrás de otra,
para demostrar que Donald Trump
abusó de su poder.
Atención a lo que dice una de las
últimas encuestas,
la mayoría de los estadounidenses,
un 70% dice que hizo algo poco
ético,
pero sólo la mitad dice ser
destituido.
Quieren que siga siendo su
presidente.
El sigue reaccionando al juicio en
su cuenta de Twitter.
Publicó más de 170 mensajes.
Dice que sólo quieren dañarlo.
Más de 40 líderes mundiales
han recordado hoy
a los millones de víctimas
asesinadas por el nazismo
y han lanzado un rotundo mensaje
contra el antisemitismo
y el extremismo.
Un acto solemne para conmemorar
el aniversario de la liberación
del campo de exterminio
de Auschwitz.
75 años después
el mundo no olvida lo que supuso
el horror del régimen nazi
y para que la historia no vuelva
a repetirse
hay que estar muy atentos
y combatir los discursos del odio
que fomentan el antisemitismo,
el racismo o la xenofobia.
Es lo que han dicho aquí
en Jerusalen,
Vladimir Putin, Emnanuel Macron
o el vicepresidente de EE.UU,
Mike Pence.
También presente el rey Felipe VI,
en representación de Espana.
Todos han homenajeado a los millones
de víctimas que dejó el holocausto,
y también a los que sobrevivieron
en campos de concentración
como el de Auschwitz.
A punto de cumplir 95 años,
Moshe Hailion recuerda
a la perfección los 21 meses
que pasó en cuatro campos
de concentración.
Auschwitz fue el primero.
Allí le condujeron los nazis
desde su Grecia natal
junto a su madre, su hermana,
sus tíos y abuelos.
La mayoría fueron asesinados
en las cámaras de gas.
"El mismo día que arribábamos
nos 'amostraban'
las flamas que subían
de las chimeneas y decían:
ahora vuestras familias
están subiendo al cielo".
"Ya supo que no hay más familia.
Subí a la cama aquella noche.
Lloré y esto fue todo".
Con 18 años, él fue forzado
a trabajar en condiciones terribles,
pasando frío y hambre.
Más de un millón de judíos,
gitanos, homosexuales, comunistas
fueron asesinados por los nazis
en Auschwitz.
Sólo 200.000 personas sobrevivieron.
Moshe recuerda
aquel 27 de enero de 1945,
cuando los aliados les liberaron.
"Puedes imaginar ahí,
10.000 personas...
No sé cuántos diciendo ehhhh,
gritando".
75 años después, Moshe sigue
con energía para seguir contando
su historia y alertar
"Siempre estar en atención
con estas cosas.
No decir, ahh...
Todo puede ser".
Porque los nuevos fascismos,
dice, siguen al acecho.
Polémica en España por la próxima
visita, el sábado,
del venezolano Juan Guaidó a Madrid.
El Partido Popular critica
que el presidente del Gobierno
no tenga pensado reunirse con él.
Lo hará la ministra de Exteriores.
Si van a recibirle el alcalde
de Madrid,
y la presidenta de la Comunidad
Juan Guaidó, en declaraciones
a Televisión Española,
ha restado importancia
a que Pedro Sánchez no le reciba
a su paso por España.
-Tengo las mejores relaciones
con Pedro Sánchez,
me reconoció como presidente
encargado,
ya coincidiremos en agenda
y si no, le recibiremos pronto
en Caracas.
El gobierno reconoció a Guaidó
como presidente encargado
hace poco menos de un año,
y hoy, lo ha vuelto a hacer
el PSOE.
Por su parte, el vicepresidente
segundo Pablo Iglesias,
ha hablado hoy de Guaidó
como líder de la oposición,
y ha negado presiones
al jefe del Ejecutivo
para evitar el encuentro.
Quién recibirá a Guaidó será
con la ministra de Exteriores.
Sí se encontrará
con el alcalde de Madrid
y la presidenta de la Comunidad.
Después participará en un acto
con la diáspora venezolana
en la Puerta del Sol.
Fuentes del Gobierno
sí reconocen un encuentro
con la vicepresidenta de Venezuela,
Delcy Rodríguez.
Fue el pasado lunes,
en el aeropuerto de Barajas,
con el ministro de Transportes,
José Luis Ábalos.
-Que si yo me reuno con uno
de Venezuela o no...
Importántisimo..
Temas fundamentales
para la sociedad.
No vamos a entrar en eso.
Ciudadanos denuncia
que el encuentro se ha producido
con una persona sujeta a sanciones
por parte de la Unión Europea.
España reclama a Marruecos
una solución consensuada
para delimitar
las aguas territoriales
que afecten a Canarias.
Ese será el mensaje
de la ministra de Exteriores,
González Laya,
al gobierno marroquí,
con el que se reunirá mañana
en una visita a Rabat.
Desde allí irá a Canarias el sábado,
para informar a su presidente
de la reunión,
tras cancelar su visita a Argelia.
Si Marruecos amplia sus fronteras
marítimas de manera unilateral,
tal y como ha aprobado
su Parlamento,
añadiría a los 370 kilómetros
de la llamada zona económica
exclusiva,
otros 230 kilómetros de continental
o fondos marinos.
Esto en la practica supondría
que sus aguas colindarán
con las de las islas Canarias
pero sobre todo quedaría en su zona
de explotación, el Tropic,
un volcán submarino cargado
de telurio y cobalto fundamental
para la fabricación de coches
eléctricos y paneles solares.
-Sin ese acuerdo, la delimitación
no se ajusta a derecho
y, por tanto, Marruecos no podrá
hacerla efectiva.
-Si Marruecos ha decidido delimitar
unilateralmente sus fronteras,
tiene o no razón
pero no supone ruptura.
Marruecos pretende también
apropiarse de 23 kilometros
de aguas territoriales
que pertenecen al Sahara Occidental
y que la ONU no reconoce
como marroquíes.
El Frente Polisario condena
esa ampliación
y cree que se trata de una maniobra
de expansión de Rabat.
La nueva ministra
de Asuntos Exteriores
Mañana viaja a la ministra de
asuntos exteriores,
tendrá oportunidad
de hablar directamente
con el primer ministro marroquí
y después con su homólogo
sobre la ampliación de la frontera
marítima de Marruecos.
Continúan las labores de búsqueda
del Rua Mar,
el pesquero desaparecido
la pasada madrugada
precisamente en aguas marroquíes
con seis tripulantes a bordo.
El mal tiempo complica las tareas.
Raúl Ramírez,
¿cuál es la última hora?
durante toda la noche permanecerá en
la zona el buque,
por si se produce alguna novedad.
Con las primeras luces del amanecer,
se reincorporar de nuevo el buque y
el avión.
Las tareas han sido muy difíciles,
porque hay tormentas con aparato
eléctrico.
Las horas están siendo eternas para
los familiares.
No se mueven de aquí,
a la espera de noticias.
El Tribunal Superior de Justicia
de Madrid determina en una sentencia
que los riders, o repartidores,
de Deliveroo
son empleados de la compañía
y no autónomos,
como defiende la empresa.
El fallo da la razón
al juzgado madrileño
que en 2019 concluyó lo mismo
y desestima los recursos presentados
La concluye que en la relación
jurídica que existe entre
la compañía
y los repartidores concurren
todos los elementos propios
de un vínculo laboral
por cuenta ajena,
aunque las partes
la hayan calificado de otro modo.
Lo que está diciendo esta sentencia
es que los riders no son autónomos.
El Superior de Justicia de Madrid
ratifica así el fallo de julio
de 2019 de un tribunal
de primera instancia
tras un macrojuicio que afectaba
a más de 500 riders
y rechaza por unanimidad
el recurso presentado por Deliveroo.
El origen del caso está
en una inspección de trabajo
sobre las actividades
de la compañía entre 2015 y 2017,
La Justicia considera que debe pagar
las cotizaciones de los trabajadores
durante ese periodo.
Se puede trasponer a los casos
de los riders
de otras empresas similares,
tipo Glovo o Uber Eats
perfectamente,
igual que se puede aplicar
a los propios
trabajadores de Deliveroo
que no están en la demanda.
Esto se puede aplicar fuera.
Se puede aplicar en todo
el territorio español".
Deliveroo defiende
que la sentencia,
recurrible ante el Supremo,
no refleja realmente la forma
en que los riders colaboran
con la empresa.
Añade que están analizando
la resolución judicial
para decidir sus próximos pasos.
Quinta víctima mortal
en los 23 días que llevamos
de 2020 por violencia
de género.
Un hombre ha confesado el asesinato
de su mujer esta madrugada
en Caniles, Granada.
Mañana pasará
a disposición judicial.
En esta casa de Caniles vivía Mery,
de 73 años, con su pareja,
un hombre de 77.
Llevaban juntos dos décadas.
Anoche, él la mató,
se lo confesó a la Guardia Civil
después de acudir al hospital
con un supuesto ataque de nervios.
No constan denuncias previas
de malos tratos,
aunque los vecinos sí sospechaban...
-Ella decía que era muy malo
y que se portaba mal con ella.
Esta mañana, en el pueblo,
decenas de personas
se han concentrado para condenar
el asesinato de Mery.
-"Que la pasividad
no nos haga cómplices,
ha sido precisamente el lema elegido
para la protesta.
Tenemos que sentirnos
corresponsables todos
para que esto no vuelva a suceder.
Incrementar las alertas para que
esto no vuelva a acontecer"
-Esto es una lacra que tiene
que terminar.
No podemos seguir así.
-Esto no hay quien lo aguante.
Esto es...
ya no sé sabe ni lo que es.
El asesino confeso pasará mañana
a disposición judicial.
Con este crimen,
son ya 5 las mujeres asesinadas
en lo que llevamos de enero
por sus parejas o ex parejas.
Son imágenes del Delta del Ebro,
más de 3.000 hectáreas de cultivo
inundadas por el agua salada
del mar Mediterráneo.
Un duro golpe para uno
de los principales humedales
del sur de Europa
y el medio de vida de miles
de agricultores y pescadores.
Y volvemos a Girona,
donde se mantienen las principales
alertas por el desbordamiento
de varios ríos
después de recoger hasta 500 litros
de lluvia por metro cuadrado
desde el pasado domingo.
Ya ha parado de llover
y ahora los vecinos tratan
de volver a recuperar
la normalidad
Algunos de ellos han comenzado a
retirar el agua acumulada en sus
casas,
después de que el río se desbordará.
Un pabellón deportivo se ha
convertido en una piscina.
Este punto se haya inundado esta
gasolinera.
El caudal del río ha bajado,
pero van a estar muy pendiente de su
evolución.
Los embalses están a más de 100 por
100.
Como medida preventiva,
los vecinos de 26 municipios,
permanecen confinados.
Es el río Ter desde las alturas.
Ha engullido
las localidades de su alrededor.
Vecinos de 29 municipios
han tenido que ser evacuados.
En Sant Julià del Llor unos 150
vecinos han dormido en el pabellón.
Protección civil pide
a las poblaciones cercanas
que permanezcan en sus casas
por precaución.
También preocupa la situación
en varios embalses de la zona
están al límite
como este de Susqueda.
La lluvia ha provocado destrozos
en otros puntos de Cataluña.
En Barcelona el desbordamiento
afecta a 800 hectáreas.
El municipio de Hostalric
ha quedado totalmente devastado.
Como gran intensidad
ha llovido también en Málaga.
El granizo obligaba a cinco colegios
a suspender las clases
y generaba complicaciones
en el tráfico,
algunos vehículos
han quedado atrapados en el hielo.
Esto es inaudito.
Tras enfrentarse durante los últimos
días a la versión más dura
de Gloria,
libran ahora una nueva batalla,
arreglar los destrozos que dejó
el temporal.
Jamás en 20 años había entrado el
agua dentro del negocio.
Esta vez ha entrado 20 cm.
Y en Aragón las quitanieves
trabajan sin descanso para .
10 pueblos están aislados
desde hace días.
En Australia el viento y el calor
están reactivando algunos incendios
que ya habían sido controlados.
Las condiciones son cada vez
más difíciles
para los equipos de extinción.
Un avión contraincendios
se ha estrellado
y han muerto tres bomberos.
Quema sobre quemado
en Nueva Gales del Sur,
donde hoy se han reactivado
muchos focos que estaban dormidos,
después de las lluvias
de los últimos días.
Y esta es la imagen que vemos
en la región de Snowy Mountains.
Los bomberos trabajan sin descanso
para sofocar las llamas.
El humo, como veis, es espeso,
lo cubre todo de nuevo
y el aire es irrespirable
en muchos puntos.
Lo peor, el viento.
Ese viento que está soplando
es un enemigo para los bomberos.
Los vecinos se confesaban exhaustos
porque es la tercera vez que viven
un día como este.
Es una temporada muy intensa
que empezó muy pronto
y que, por lo que veis,
está muy lejos de acabarse.
Investigadores españoles
han descubierto la conexión
entre tumores cerebrales
y enfermedades neurodegenerativas.
Es un punto de partida para luchar
contra el glioma,
el cáncer cerebral más agresivo.
Solo en España provoca 3.000 muertes
al año y, hoy por hoy, es incurable.
Hablamos de tumores pero umbrales
más agresivos que existe
en ellos no funciona la quimio ni la
radioterapia.
La buena noticia es que unos
investigadores,
han encontrado un nuevo camino.
Han descubierto una proteína,
lo que hemos observado es
que cuando este tumor evoluciona con
el tiempo,
se pierde la expresión del Tauro.
Si hubiera más proteína ta un
habría menos proteínas como las que
vemos aquí, rojas y verdes.
Esta proteína está muy presente en
la fase inicial,
desaparece a medida que se agrava el
tumor.
Unos resultados que abre nuevas
grillas,
para el resultado de medicamento.
- Aplicables a enfermedades neuro
generativas.
Supone un gran avance en los tumores
más complicados.
500 años después
de que Fernando de Magallanes
y Juan Sebastián Elcano
iniciasen la primera expedición
que consiguió dar la vuelta al mundo
son muchos los que sueñan
con repetir la hazaña
En FITUR hemos hablado
con algunas de ellas.
Recorrer el mundo entero
en bicicleta.
Era el sueño de Álvaro,
y lo cumplió.
Viajó durante 13 años,
pedaleó casi 180.000 kilómetros
y regresó, dice, con una lección
de vida aprendida.
-Los países más humildes,
más pobres económicamente,
son los más hospitalarios.
Compaginó su aventura con labor
de voluntariado,
haciendo espectáculos de payaso
para los más desfavorecidos.
Su visión del mundo cambió
por completo.
Igual que la de Eva y José.
Probaron a recorrer el planeta
durante un mes,
pero les supo a poco.
Pidieron una excedencia
en el trabajo
y con lo ahorrado emprendieron
un viaje de 10 meses
que les cambió la vida.
-A aquel viaje lo llamamos
ruta por un sueño,
le pusimos nombre.
Y ahora hemos abierto
una agencia de viajes,
hacemos viajes con gente
y lo hemos llamado
Ruta por un sueño.
Su recomendación:
viajar con poca maleta.
Un consejo que deberá aplicarse
Giulia,
comienza su vuelta al mundo
en febrero.
-He decidido tomar un año sabático
para poder dar el paso
y empezar de verdad esta
experiencia.
No lo hará sola.
Encontró compañero de aventura
a través de una web
que conecta viajeros.
-Viajar con alguien
siempre va a hacer el viaje
mucho más agradable.
Las experiencias compartidas,
se multiplican.
80 días,
como Willy Fog
o el tiempo que haga falta,
lo importante, dicen, es
perder el miedo.
Lo último de Rosalía
se llama "Juro que".
Una vuelta al flamenco puro,
con guitarra de Joselito Acedo,
y acompañada por el actor
Omar Ayuso.
El tema está inspirado
en tangos tradicionales flamencos,
Rosalía se encuentra en los Ángeles
preparando la gala de los Grammys,
en los que tiene 2 nominaciones.
Antonio Banderas, Karra Elejalde,
Antonio de la Torre o Luis Tosar.
Uno de ellos ganará el sábado
el Goya al mejor actor.
Dos malagueños, un gallego
y un vasco para una estatuilla
que todos tienen ya en casa.
Salvador, un director
ante la enfermedad y la soledad.
Mario, un enfermero
que no olvida ni perdona.
Miguel, un escritor desconcertado
para quien vencer no es convencer.
E Higinio, un hombre que se esconde
en su casa toda una vida.
Detrás de estos personajes
hay cuatro actores
de la historia de los Goya.
-Yo iré a la gala a sentarme allí
y pase lo que pase saldré contento
porque el camino que me ha llevado
hasta aquí ha sido maravilloso.
-Tengo un pálpito de que es
lo que puede ocurrir este año.
-No me veo con muchas posibilidades
este año.
-El respeto que yo les tengo es
extraordinario...
ya simplemente estar en una terna
como esa es muy bonito.
-Antonio Banderas creo que es
uno de sus mejores trabajos.
-Muchas veces como que te toca
como que te ha llegado tu momento.
-A cualquiera que se lo den,
que somos 4 entre tantos,
se lo merecerá y será maravilloso.
Antonio de la Torre tiene
el record de nominaciones: 13.
El año pasado fue el Rey de la Gala
por "El Reino"
-Estoy entre ese 8% de
privilegiados que trabajan
y que viven de esto.
Karra Elejalde sabe lo que es
ganar dos Goyas de reparto.
A Luis Tosar le hemos visto
3 veces lucir la estatuilla.
Empezó en el cine cuando Banderas
estaba nominado por "ÁTAME".
Desde entonces, nos dice,
ha sido su referente.
-Me hace mucha ilusión compartir,
de alguna manera con él esto,
cuando ha sido alguien al que
he tenido digamos la mirada fija
durante mucho tiempo.
Banderas, está también nominado
este año al Oscar a mejor actor.
Ha sido ominado al Goya
cuatro veces
y tiene ya el de honor
y una filosofía de vida
que le acompaña.
-No hay peor enemigo en el éxito
que la ansiedad por conseguirlo.
Ninguno de ellos tienen ya
esa ansiedad,
son los Goya de nuestro cine.
Otro deporte de equipo
-y otro equipo femenino-
que lleva al deporte español
al podio europeo.
Son las mujeres del waterpolo,
vigentes subcampeonas mundiales,
que han vuelto a demostrar
que hay que contar con ellas
para los Juegos Olimpicos.
De momento ya están en la final
del europeo tras ganar a Hungria.
La final, el sábado por la tarde
en Teledeporte, ante Rusia.
Faltaban apenas unos segundos.
España ganaba de uno
y Hungría apuraba su última
posesión, empujada por su público.
Pero la parada de Laura Ester
eliminaba a las anfitrionas
y metía a la selección española
en la final del Campeonato
de Europa.
Esa parada cerraba
una semifinal vibrante,
en la que las jugadoras de Miki Oca
mantuvieron a raya a las magiares
hasta despegar en el último cuarto.
Con dos goles concedidos a España
por el VAR,
se llegó a los últimos 8 minutos
con empate a 7 en el marcador.
Fue entonces cuando
Judith Forca, Bea Ortiz,
Roser Tarragó
y Maica García lograban
un parcial de 4-0 para España.
Una ventaja, a la postre insalvable
para las húngaras.
El sábado, a las 7 de la tarde,
España se jugará el título
frente a Rusia.
Partido que podremos seguir
por Teledeporte.
No es tan famoso como el beso
de Gustav Klimt
pero el beso de Nadal
ha dado hoy la vuelta al mundo.
Se ha hablado casi mas
de este bonito detalle
que de su victoria ante Delbonis.
Verdasco, Carreño y Muguruza
tambien han pasado a tercera ronda.
Después de un primer set
más o menos plácido,
a Rafa se le hizo bola el segundo,
incapaz de aprovechar
uno tras otro los puntos de break
que concedía Delbonis,
y tuvo que exprimirse para
llevarselo en el tie-break.
Era cosa casi hecha el tercero
cuando llegó una de los momentos
que aparecerá en cualquier biografía
futura de Rafa.
Su resto fue directo a la cara
de una recogepelotas,
y entonces el tenis dejó
de importar.
Lo primero que hizo nada más cerrar
el partido fue volver a interesarse
por su nueva amiga,
y tener un detalle con ella
en forma de recuerdo.
Uno de los peores sustos que se
ha llevado en una pista de tenis,
que acabó con sonrisa
la sonrisa se le congela de hastío
con la sola mención de Nick Kyrgios,
que le dedicó una imitación gratuita
durante su partido.
'Le dan igual'
las provocaciones del australiano,
en ruta de colisión con Rafa
en octavos de final.
Antes de pensar en eso,
le espera en tercera ronda
Pablo Carreño que junto
Fernando Verdasco y Garbiñe Muguruza
completan las buenas noticias
para la Armada
en el cuarto día de competición.
Día maratoniano para los hispanos
tras viajar esta mañana
de Viena a Estocolmo.
Casi sin descanso han venido
a entrenar a esta pista
del Tele2 Arena de Estocolmo,
un estadio de futbol con capacidad
para 33 mil espectadores.
Las buenas noticias es
es que Jordi Rivera recupera
a Ángel Fernández y podrá contar
con Alex Dujshebaev,
el golpe que se llevó contra
Croacia en las rodillas
se ha quedado solo en un susto,
así que mañana,
semifinal contra Eslovenia,
a las 8,30,
la ilusión de los hispanos está
muy por encima
del cansancio acumulado.
-El descanso puede influir
más o menos,
pero cuando juegas un partido
de esas características
eso queda un poquito al margen.
Los dos equipos nos vamos a vaciar
con todo lo que tengamos dentro,
vamos a sacar fuerzas
de donde no haya.
-Sabiendo que este es un partido
ya que no hay después,
sino que solamente hay después
si somos capaces de ganar.
El juicio del caso Osasuna,
donde se juzga la compra de partidos
por parte del club en 2013 y 2014.
Hoy ha declarado un futbolistas,
el exjugador entre otros
equipo del Betis Amaya.
Ha dicho que el no cobró nada,
que el dinero se lo quedó
el exgerente y que no sería digno
de un deportista
aceptar esas primas.
-No existe dinero para comprar
la dignidad.
Después de la frase lapidaria,
Amaya ha reconocido que un día
se reunió con el ex gerente
de Osasuna en Madrid.
-Se habló de un incentivo
por ganar al Valladolid,
cosa que no cumplió
y no llegamos a nada.
Es decir, que niega la entrega
de dinero
que el ex dirigente rojillo
relato así de pormenorizadamente.
-Viene con un coche,
iba atrás una señora
y una niña que iba dormida,
le entrego el dinero.
-Todos los dirigentes de Osasuna
dicen que el señor Ruiz
saca dinero de las cajas,
se ha podido comprobar
que ha sacado dinero
de las arcas de Osasuna,
lo único que le queda
es repartir la basura
entre los demás jugadores,
pero está claro que el dinero
se lo ha quedado él.
Amaya solo ha respondido
ante su abogado,
igual que Xavi Torres y Figueras
que también se declaran inocentes.
-¿Alguna vez en su vida profesional
le han ofrecido dinero
por ganar un partido?
-Nunca.
-¿Por empatar?
-O ¿por dejarse ganar,
es decir, por perder?
-Jamás.
El lunes comienzan a declarar
los testigos, más de 100.
Se completan esta noche
los dieciseisavos del final
de la Copa Mirandés-Celta Mathieu
1-0 Pione Sixto 1-1
Se juegan ahora otros tres partidos,
entre ellos
el Cultural-Atletico de Madrid.
En la prórroga pasó de todo.
Antonio Sánchez ha dado la
clasificación.
Benzema, Hazard y Lucas han sido
los jugadores del Real Madrid
elegidos para celebrar
el nuevo año chino.
Hay que cuidar los nuevos mercados.
Esta tarde han preguntado a De Jong,
el jugador holandés del Barcelona,
que cosas nuevas le pide
Setién respecto a Valverde.
"La idea es básicamente
la misma en el Barça,
Visitas institucionales
del tricampeon del Dakar,
Carlos Sainz.
Ha estado
en el Ayuntamiento de Madrid
y también en la Comunidad.
A propósito del Dajkar,
Laia Sanz ha dicho hoy
que 10 ediciones consecutivas
en motos es suficiente
y que el año que viene
tiene en mente participar
en la categoría de coches.
Y en el europeo de patinaje,
en danza,
han competido hoy
dos parejas españolas
en el programa corto.
Y las dos se han clasificado.
Sara Hurtado y Kirill Jalyavin
han sido séptimos y Olivia Smart
y Adrián Díaz novenos.
Volverán a competir el sábado
en el programa libre.
Se quedan con la información del
tiempo.